[Música]
bom boa
noite vamos continuar então o nosso
estudo do Evangelho de Mateus no
episódio anterior semana anterior a
gente deu uma
né não sei que dia que vai est sendo
publicada agora porque nós aumentamos o
o delay né entre a gravação e a
publicação mas a gente tá retomando
então o estudo do endemoniado epilético
ou endemoniado lunático que é a tradução
que eu gosto mais Mateus Capítulo 17 os
versículos vão de 14 a 21 e nós vamos
dar continuidade ente no Versículo 19
dessa sequência só paraa gente relembrar
né rememorar O que que a gente estava
estudando ainda sobre essa passagem né
então o o os discípulos Eles procuram
agora Jesus para justificar
eh de forma muito constrangedora porque
eles não conseguiram libertar o jovem
daquela situação de sofrimento e
consequentemente com confortar a família
toda né o pai disse para Jesus né seus
discípulos eu procurei eles primeiro e
eles não foram capazes quando a gente
viu esse versículo eles não foram
capazes de de curá-lo né Eu quase peguei
a palavra capaz né na ocasião mas aí eu
preferi ir por outro caminho porque eu
sabia que ela ia voltar e volta hoje um
versículo porque aí os discípulos então
creio que em particular o orgulho não
permitiu que isso acontecesse em público
né talvez em particular eles falam para
Jesus Então os discípulos aproximaram-se
de Jesus e em particular o
Disseram por que não fomos capazes de
expulsá-lo Por que não fomos capazes de
expulsá-lo eles querem saber isso de
Jesus o que que nos faltou
onde nasce a nossa incapacidade a nossa
impossibilidade a nossa inaptidão
para realizar essa tarefa isso é
primeiro que é muito bonito ainda que
eles tenham feito em particular
né é bonito Porque é o que a gente chama
de autocrítica que eu já falei com vocês
né A semana passada eu cheguei a
comentar era um dos slides né aquele da
humildade
é autocrítica é eu quero entender por
que eu
falhei se eu falhei Qual que é o motivo
para tentar
acertar ess é um primeiro ponto positivo
dessa fala de dos discípulos com Jesus
já denota algum amadurecimento ele já
estava amadurecimento paraa obra né Tava
amadurecendo para ela em breve tempo
Jesus ia deixar o plano físico
e todas essas circunstâncias análogas né
ou similares iam ficar por conta deles
né eu outro dia eu tava comentando com a
minha mãe a gente tá viciada asso no The
Chosen né Eu tô assistindo mais de um
episódio demorei a parar para assistir
mas asstir mais de uma vez cada episódio
né é ficção mas é muito
rico e aí eu conversando com um amigo
meu em Belo Horizonte o Lucas e ele
falou negócio que eu não tinha prestado
atenção Ele falou Luís o foco da série
não é
Jesus a série se chama the Chosen quer
dizer os escolhidos o foco da série são
eles os discípulos que inclusive na
série amplia o espectro dos 12 incluindo
entre eles Madalena ela é o 13 e de fato
foi né ela acompanhava eles ela não
tinha tinha família constituída ela não
tinha obrigações domésticas né então ela
acompanhava o o a equipe né dos 12 Mas o
foco são os escolhidos né até a gente tá
conversando eu meu amigo Júlio tal a
gente fala surgiu assim e aí quando
depois que houver a crucificação acaba a
série né e o Jesus é tão carismático né
o ator é tão carismático como é que vai
ser a série sem ele né
mas o foco não é ele a série vai
continuar com certeza entrando na parada
um Paulo um Lucas né
Estevão tem muita história ainda né Por
que que eu tô dizendo isso porque o
foco desse versículo em diante na
passagem não é mais nem
Jesus nem o jovem nem o pai do jovem nem
os espíritos foram curados o foco a
partir de agora de análise são os
discípulos o foco de análise é os
discípulos por isso que eu selecionei no
versículo por não fomos capazes de
expulsarlo Eu selecionei a palavra
capazes do que eu sou
capaz Quais são as minhas
possibilidades Quais são as as minhas
aptidões
Quais são os meus
talentos quando o assunto é trabalhar
com
Jesus isso não se desvincula totalmente
do caso do
jovem pelo
seguinte você se matricula na escola do
cristianismo você se matricula como
discípulo do Evangelho depois que você
está em condições de acompanhar o
ensinamento mas o que te possibilitou
estar em
condições está intimamente relacionado
aos seus talentos as suas aptidões as
suas
capacidades são elas que vão te manter
vinculados te tirar da situação de
perturbação muitas vezes de subjulgação
como é o caso desse jovem te inserir num
ambiente de AD e te manter
ali ao longo do estudo vocês vão
entender melhor isso que eu tô te
dizendo enfim a capacidade o talento a
aptidão para alguma
coisa é o
remédio a terapêutica para se livrar de
um processo obsessivo e depois se manter
num patamar de
Equilíbrio você identifica seu talento
sua
capacidade v o que que eu sou capaz de
fazer abraça aquilo aperfeiçoa aquilo e
usa aquilo como ferramenta
de trabalho e o
trabalho é a não vou dizer que é a
melhor é a única ferramenta de
desobsessão de autod
desobsessão é a
única chegou alguém perturbação eem
sofrimento como esse jovem na casa
Espírita E aí Elí como é que eu ajudo a
pessoa eu vou dizer o que eu fazia na
época da Mocidade primeiro identifica o
talento
dela identificou o talento dá serviço
para ela dentro desse Campo de
capacidade de possibilidades ela vai
descobrir aquilo que ela
é
rapaz na hora que ela começar a ver os
resultados do trabalho
ela vai se entusiasmar com a
Seara vai se comprometer com a Seara
pronto não é mais um acolhido agora já é
discípulo já é cooperador
entendero nós vamos nessa linha de de
raciocínio mas a luz os discípulos dizem
que não eram capazes eles achavam que
não era
esse processo de auxílio que a gente
presta a alguém que chega agora é
justamente convencê-lo do
contrário ele acha que não é capaz ele
acha que não tem talentos ele acha que
não serve para nada e que que eu vou ser
útil você vai dizer não você é capaz
sim é o que Jesus faz com os 12 ou
melhor com os
13 você é bom nisso né
lá o de vai mostrar o o o Mateus né ele
fazia registros era bom de fazer
registro ele era lá um um fiscal da
receita Romana um publicano Pois então é
isso que você é bom vai lá Anota tudo
que eu
fizer Pedro Pedro era um líder nato né
ele tinha uma capacidade de manter o
grupo coeso e de e de pô o grupo paraa
frente quando o grupo tava parado é esse
o seu talento capacidade então Vamos
explorar
ela
entendendo identificar a capacidade e
estimular motivar dentro desse Campo de
de de possibilidades
ó aí eu achei alguns textos aqui muito
preciosos do Emmanuel que é um mestre
nisso né o Emmanuel a começar do Chico
né trabalho dele com Chico foi
justamente de dis só o seu dom é o
mediúnico vamos lá vamos trabalhar o
Emanuel incentivou o Chico no trabalho
até o a última mensagem psicografada que
ele pode acompanhar de perto então
palavra grega para isso que nós vamos
estudar hoje É
dinamai sim quem pensou em Dinamo
dinâmico sim é o mesma raiz
dinamai né
Eh e porque trabalha com a ideia de
potência de capacidade né olha só os
capacitores os potenciômetros né são
estão todos ligados à questão da energia
aplicada não é assim o dínamo é aquele
que vai gerar o quê energia força e
partir disso vai se dar o movimento a
realização de algo então você pode
traduzir como poder pode né É como se
Nesse caso eles perguntassem para Jesus
né Por que nós não por que não nos foi
possível fazer
isso estão equivocados eles tinham essa
possibilidade sim né mas você pode
traduzir também como capacidade
aptidão competência
habilidade tudo isso Trocando em
minutos é
Talento Dom
o que que é o talento o que que é o dom
que que é a aptidão o que que é a
capacidade o que que é a
possibilidade é aquilo que você
aperfeiçoou sucessivas encarnações e que
hoje você faz com menor esforço sem
grande esforço Porque você se tornou
Destro
habilidoso naquilo Então você faz com
bastante naturalidade
porque você
exercitou o problema e é o que a gente
vai explorar essa noite é como é que
isso foi
exercitado
Hum tá hoje eu pego um instrumento e
saio tocando né o luí Barcelos meu amigo
pega qualquer instrumento dá uma
flautinha de criança ele sai tocando
quer dizer que ele exercitou a
habilidade musical sucessivas
encarnações como em que
direção voltado para quais fins quais
finalidades
nãoé então a
a a Eurídice tem um um grande talento no
artesanato no crochê no bordado
né exercitou isso vários como um
benefício próprio um sentido egoístico
do exercício da ou você confraterniza
esse saber você guardava ele só para
você você só tinha ganhos materiais com
isso ou você também aplicava isso em
outros Campos como por exemplo a
caridade
Fala perfeit aí a o
seu Olha só e eu sei disso né eu sou um
dos beneficiados e eu acrescentar e o
suco de maracujá também daid é imbatível
aid tinha um irmão pouca gente sabe
disso masid tem tem um irmão gêmeo né
mas já desencarnado né eurit o euripinho
o euripinho
alguém da década de 80 Vai se lembrar
que o oripinho foi um dos maiores as que
o Brasil já conheceu irmão da nossa
companheira Eurídice né O lipinho ele
ele fazia vestidos para EB Camargo é
quem mais
orit pessoal lá de São Paulo aquelas
socialites todos né lá de São Paulo né
Então olha só tá vendo e aí o aites
conta uma história diz que uma senhora
uma vez chegou
né olha só o que que o olhar do Belo Ô
Tininha o olhar que ele tinha pro Belo
né uma senhora assim de da alta
sociedade de deu Beraba chegou
desesperada que ela tinha um casamento
assim de improviso Para comparecer e não
tinha um arranjo pro cabelo né o
euripinho tava em casa e ela euripinho
eu não tenho nada assim para combinar
com essa roupa para ir no casamento ele
foi no fundo do tal da casa pegou uns
Galhos umas folhas né
orit fez lá né uma mágica e de repente
ela tinha uma um adereço belíssimo para
o cabelo para ir no casamento com o que
ele tinha no quintal da casa liipinho
irmão gêmeo deit que que é isso do que
que ele é capaz criar o Belo
o belo
visual
entendeu criar o belo visual é uma
capacidade Jesus não nos
escolhe vou reformular Jesus não deixa
de nos escolher já que o assunto hoje é
os escolhidos né ele não deixa de nos
escolher pelos nossos vícios ele nos
escolhe Pelas nossas qualidades Pelas
nossas aptidões Pelas nossas capacidades
Ele tem 10 motivos para não nos escolher
pro
trabalho e tem um
motivo para nos escolher ele nos escolhe
por causa desse um
motivo é como se por exemplo Jesus
falasse para Paulo Paulo tinha o dom da
palavra né a palavra escrita a palavra
falada era um grande educador por meio
da palavra então Jesus escolhe ele por
isso e também por outros dons o dom da
perseverança dons Morais né da
perseverança da
disciplina é como se Jesus dissesse
assim para Paulo seu orgulho a sua
vaidade a sua Cólera é problema seu eu
não tenho nada a ver com isso é você com
você agora o seu dom de dizer coisas
escrever coisas
e comover pela palavra esse me interessa
a sua capacidade de perseverar numa obra
e realizá-la com disciplina isso me
interessa então eu te quero você é meu
Vaso Escolhido por essas qualidades os
seus defeitos você vai viver suas
experiências para corrigi-los é problema
seu mas a aptidão a capacidade a
habilidade o dom com talento aplicado de
forma útil te ajuda na vitória sobre os
vícios entendendo olha como Jesus é
inteligente a didática
dele que que você precisa para vencer os
vícios se sentir motivado precisa de uma
autoestima segura sólida você precisa se
sentir importante aí você tem bons
motivos para vencer seus vícios todos
quando você começa a sentir que os seus
vícios seus defeitos Morais estão te
atrapalhando na realização do seu
trabalho você começa a dar um jeito
neles dá um rumo para
eles
entendendo Então chegou o companheiro na
casa Espírita não importa a condição de
Sofrimento perturbação mediúnica perdeu
um familiar Tá desempregado tá com uma
doença incurável que que eu vou oferecer
para
ele trabalho
qualquer trabalho não qual a sua aptidão
Júlio Adriano meu amigo contou essa
história de novo lá em Belo Horizonte
esses dias né quando ele conheceu o luí
Barcelos meu parceiro né luí pegou o
avião e foi lá para Goiânia participar
de um encontrão de carnaval lá da da
Federação
Goiana E aí o ser tinha realizado alguma
atividade lá com
Haroldo o luí era fã do Instituto se
acompanhava os podc os podcasts todos aí
aproximou do Júlio e se ofereceu o
trabalho eu sou muito fã do trabalho do
ser eu queria cooperar a o Júlio
primeira pergunta que o Júlio fez que
que você sabe fazer Olha que que o luí
respondeu
Ah eu posso carregar um as
caixas J Então tá vai carregar Me ajuda
aí as caixas de som aí carregar umas
caixas o Júlio conta que quando
chegou em casa e e o luí tinha comentado
comentado que tocava bando link ele
jogou luí Barcelos no YouTube e
descobriu quem
era sei que que el tá carregando
caixa ele tinha um
talento maior a ser explorado Bá de
imediato ele já chamou o Luiz e Pôs ele
para fazer Tod a produção musical do
seminário Brasil no mundo pá do
evangelho e depois apresentou Luiz para
mim aí Nós não paramos mais de fazer
coisa junto mas foi assim que que você
quer trabalho o que que você sabe
fazer Luiz devia ter falado eu sou capaz
de tocar bem um instrumento musical Essa
é a minha capacidade Essa é a minha
habilidade Essa é a minha
possibilidade foi foi modesto mas não
tem jeito é quando você tem um talento
muito excelente Ele eles você não
consegue ocultar ele você não consegue
você esconde ele na terra por um
tempo mas algum cachorrinho vai
desenterrar esse talento vai vir a Ton
em algum momento olha o que que o emel
vai dizer gente lá no livro seguindo
juntos Capítulo 7
adiantamentos ele começa dizendo assim
muitos companheiros se habituam a chorar
pelos talentos que ainda não
possuem esquecendo as facilidades que já
lhes bafejo a
vida por que nós permanecemos muito
tempo às vezes
inoperantes
estagnados
estacionados porque a gente fica olhando
o talento dos outros e dizend ai se eu
soubesse fazer
aquilo Se eu soubesse realizar as coisas
como o Fulano Nossa o Fulano tem um dom
tem um talento tem uma capacidade Ah se
eu fosse como Fulano os discípulos
ficavam olhando para Jesus pulsando
demônio e fal assim ah se eu fosse como
Jesus Ah se eu soubesse fazer isso que
ele faz curar Os Cegos os paralíticos
fica tão a gente fica tão focado no
talento que a gente ainda não possui que
negligencia e esquece
passa batido né talentos que a gente já
dispõe e que já devem ser a nossa
ferramenta de
trabalho fazer isso fazer
aquilo a minha irmã ela tem um talento
incrível
ela ela tem uma letra muito bonita letra
da minha irmã é
maravilhosa e a minha letra é o uma
tragédia quem conhece a minha letra e
quase todos conhecem aqui sabe do que eu
estou falando é uma coisa a quantidade
de caderna de caligrafia que eu já fiz
na vida Suel todo ano tinha um professor
credo menino vai fazer caderna de
caligrafia Me põe para fazer caderna de
caligrafia até hoje eu vou escrever no
quadro e qual que é a pergunta que eu
mais escuto em sala de aula que que tá
escrito ali professor é a pergunta que
eu mais escuto Eu já eu já primeira vez
que eu vou pro quatro sala nova já falo
ó já vou avisar para vocês é horrorosa a
letra quem tiver dúvida levanta a mão
que eu então a as o que eu mais respondo
é o que que eu escrevi é uma
coisa
eu toda vez que eu vou dar um autógrafo
do mor al eu já começo pedindo desculpa
Você me
desculpa enfim é o escritor que não sabe
escrever uma tragédia agora a minha irmã
tem hora que não se for uma coisa que eu
escrevi há muito tempo tempo se eu pegar
alguém traz que que você escreveu aqui
não é letra de médico né letra de médico
é ela é diferente ela a minha é feia ela
é feia né eles falam tem uns grafistas
se a letra é inclinada para cá quer
dizer isso da sua personalidade se ela é
inclinada para lá quer dizer aquilo a
minha cada letra vai para um lado então
eu não sei o que que que que aquilo quer
dizer enfim
ela fazia todos os cartazes aqui do
centro na época que não tinha computador
ela tinha o pincel atômico lembram disso
então ela pegava cartulina papel sulfite
fazia os cartazes com as frases do emel
embelezava o centro né E aí na época não
tinha PowerPoint não tinha a gente usava
uma coisa chamada porta
cartaz lembram disso era um um lugar
onde você colocava a cartolina com a
frase do André Luiz do emel você ia
dando a palestra e virando cartaz e era
um sofrimento assim porque todo mundo no
centro queria que minha irmã fizesse o
cartaz da próxima palestra ela tinha era
um cavalete exatamente então a vida da
minha irmã era fazer cartaz para
palestrante encomenda tinha minha irmã
tinha uma fila de espera né ela próximo
né Que dia que você pode fazer olha essa
esse mês já tá cheio não tem agenda era
minha irmã fazendo palestra quer dizer
eu olhava aquilo F assim Nossa que
incrível né minha irmã era mais velha na
Mocidade era a menina que ia pro quadro
embelezar o quadro com a
frase é pois é agora eu Don jo eu
sou eu sou né exatamente mas minha irmã
é muito mais minha irmã enfim
que que por que que eu tô dizendo isso
porque esse Hoje eu fui tomar banho e me
emocionei quando eu comecei a fazer umas
contas na cabeça e descobri que agora no
primeiro semestre de 2025 eu vou
completar 30 anos de
oratória foi eu era então o menino sem
talento não sabia o que eu ia fazer er
um menino da Mocidade sem talento né Eu
t começando a querer aprender um violão
mas também não era lá essas coisas né Eu
queria me encontrar na midade Espírita
Olha que o que eu tô dizendo agora vai
valer pro Grande drama do movimento
espírita na atualidade que é onde estão
os jovens espíritas pois bem eu eu não
me
achava E aí o o coordenador da
Mocidade ele começou a rodar o evangélio
de mão em mão porque ele sentia que a
gente não tava tendo na casa mais
expositor paraa escala de palestrantes
aqui na nossa casa tem uma escala de
palestrantes cada quinta-feira um
palestrante que faz a a pré-eleição
evangélica E aí a a coordenadora dos
trabalhos de difusão notária a Fátima
pediu para ele falou Edilson treina uns
meninos aí vê você descobre aí
algum talento para entrar na nossa
escala então o que que o Edilson fazia
ia ter o estudo da da Mocidade e tudo
mais mas cada sábado alguém tinha o
evangelho li o evangelho e tinha que
comentar 5 minutos do Evangelho
gaguejando tremendo não
importava mas porque ele queria
descobrir quem tinha essa
aptidão com 13 anos 14 anos ninguém sabe
o que no que que é bom ainda
né E aí eu me lembro que aconteceu de
ser ó semana que vem o Evangelho é do
Aluísio e eu não tava Aim de vir PR M
cidade porque sábado à tarde eu gostava
de jogar bola poucos sabem mas um dos
talentos da minha vida esse
goleiro eu eraa um ex meu apelido era
Muralha eu era muito bom não duas coisas
que eu sou excelente sem modéstia fazer
pão sírio e jogar no futebol de salão no
gol Então eu queria jogar bola mas tinha
que vir pra boa cidade aí o Edilson
falou olha semana que vem você vai
comentar o evangelho falei é o pretexto
que eu precisava para não voltar mais né
agora não vem mais vou alegar timidez eu
não volto mais à Mocidade na
juventude acontece que eu dei o azar do
Edilson encontrar com a minha
mãe e aí o Edilson coordenador da da
Juventude perguntou pra minha mãe e aí
lei o al Já preparou o evangelho dele de
sábado minha mãe ele tem evangelho
sábado aí eu falou assim tem ela ah já
preparou sim tá
Prontinho chegou em casa e aí enfim
minha mãe tinha Unos métodos assim pouco
ortodoxos de convencer um jovem
né out dia eu vi o menino falando isha
primeira tatuagem Eu Me Lembro até hoje
tava escrito havaiana 34
35 e a mãe era dessa turma sabe e ela
falou você vai preparar o evangelho
assim pro livre e espontânea opressão eu
preparo o evangelho comentei e a turma
gostou e aí que vem o bom elogio né
elogio pode se o cara é consagrado o
elogio afunda se o cara é desconhecido
se o cara nunca fez aquilo
elogio motiva incentiva Principalmente
quando é
jovem e aí eu comecei a comentar gostar
de comentar o evangelho aí já mudou a
história eu já falou assim que dia que
sou eu olha só que dia que sou eu que
dia que sou eu e às vezes alguém não não
faltava não ia eu comecei a ter alguma
facilidade para comentar de improviso
que aí tinha um menino que marcava o
evangelho e ele dava o bolo não aparecia
aí eu de comigo e lá eu o Aparecido da
Mocidade né Eu queria comentar o
evangelho todo sábado que que aconteceu
em no primeiro semestre eu não vou
lembrar o dia de
1995 primeiro semestre de 1995 eu lembro
do mês Março o Divaldo Franco vim aqui o
berá para fazer a palestra todo Março
calma não eu não substituí o Divaldo
Franco o Divaldo Franco veio fazer
palestra aqui no meraba né Eu não me
lembro o dia qualquer dia eu vou
perguntar pro João amar amigo nosso que
quem trazia Que dia que foi que eu vou
saber cer era uma
segunda-feira e nós tínhamos o nosso
trabalho a reunião pública dis temos o
nosso trabalho de reunião pública estudo
na
segunda-feira e o palestrante da noite
se se atrapalhou com a com a escala de
estudos e foi assistir o Divaldo e
chegou aqui não era nesse salão nós
estávamos construindo esse salão a gente
táa fazendo reunião lá no fundo né tia
Adriana lá no refeitório a gente fazer a
reunião pública e o centro cheio e cadê
o orador Cadê o orador a Fátima com
Evangélio na mão procurando alguém que
fizesse de
improviso pelo menos os 15 minutos de
introdução do evangelho que começava
7:45 começava 7:30 né então fazia o
evangelho até mais ou menos
7:45 depois era a segunda parte era um
comentário do livro do Emanuel alguma
coisa assim então Precisava de alguém
que improvisasse 15 minutos no lugar do
sujeito que tinha ido ver o Divaldo
Franco aí minha mãe falou Devo tudo a
minha
mãe de novo né Essa aí quis ter um um F
palestrante gente essa trabalhou ela
virou para falou assim Aluísio tá
comentando o evangelho do sábado que é
uma
beleza eu amo minha mãe e aí a Fátima me
deu o evangelho eu lembro bem
bem-aventurados doos Aflitos e eu fui
comentar o
evangelho e me empolguei gente e entrei
o horário e aí foi dando o horário o
palestrante que ia fazer a segunda parte
falou pra Fátima Deixa o Menino né olha
essa casa é abençoada de deixa menino
era o Walter Piva deixa e eu fui comecei
7:30 acabei
8:30 fiz uma hora de bem-aventurados
Aflitos de improviso eu tinha 15
anos então tô fazendo esse ano 30 anos
de oratória
Espírita onde eu estaria se não tivessem
me dado essa corda eu não sei mas não
seria num bom lugar
pelas minhas tendências pela minha
índole
pessoal pelos meus defeitos com certeza
eu teria ido à Deriva Por Mares
perigosos a oratória Espírita foi a
minha
Âncora entendeu que me Manteve num porto
seguro essa casa movimento Espírita
porque
aí aí eu me lembro que no ano seguinte
até a semana do jovem Espírita sete
jovens eram escolhidos de várias casas
cada jovem I numa uma numa casa fazer um
estudo uma vez na semana minha primeiro
centro fora do orí que eu fiz o aparece
foi no
legionárias aí eu já tava indo pros 16
anos aí aí me acharam né Aí eu 130 casas
eu rodava as casas Tudo de Uberaba
fazendo palestra aí em algum momento
alguém me pôs para falar na cometran e
comecei a ser chamado fora de uar isso
foi meu lro aconteceu algumas coisas
curiosas assim tipo com 15 anos eu tava
na oitava
série e 16 anos minto com 16 anos eu
tava no do da oitava série pro primeiro
colegial a minha professora de Geografia
Ah ontem eu tava no centro eu você fazia
uma palestra menino sabia que você
falava assim não eu 15
anos quer dizer por que que o jovem
espírita tá escapando da casa Espírita
porque talvez a madureza muito zelosa
muito
receosa não esteja sendo capaz de
identificar os
talentos as potencialidades as aptidões
e explorar dar serviço você tem que dar
serviço agora você monta uma
Mocidade põe os meninos Naquele dia
naquele horário para ficar escutando
alguém falar
e vai ficar ali até achar algo
interessante mais interessante para
fazer
entendeu nind mais em em época de
celular e e redes sociais e tudo mais se
não der serviço se não der trabalho
pessoal aqui do céu em Uberlândia do
congresso Espírita de Uberlândia tem o
céu jovem que que eles fazem com os
meninos eles dão trabalho aliás dá uma
dica pro Rubens para Divina começar aõ
os meninos para falar porque normalmente
cham o orador para falar para eles põe
os meninos para falar
né isso tem tem que dar tem que dar
trabalho Então olha
só se eu fico procurando os talentos dos
outros e não me não Transformo os meus
talentos e uma Âncora que me dê
segurança que me dê
estabilidade me mant no porto seguro do
trabalho evangelho meu barco vai ficar a
deriva é o que teria acontecido
comigo com certeza então obrigado mãe tá
aí o em continua dizendo assim Olha só
que lindo que tem a ver com essa
história minha relaciona as
possibilidades de que
dispões e entenderás a extensão dos
adiantamentos que te Foram concedidos
pela providência de
porquanto adiantamento é concessão
antecipada visando a determinados fins
como é que funciona isso
investimento os espíritos às vezes
investem pesado num talento
seu investe como um jogador de futebol
um olheiro vai investir pesado né o time
futebol vai botar dinheiro no menino vai
pôr ele na academia para ele ganhar
massa muscular vai trazer a família lá
lá do interior não é assim os espíritos
fazem algo parecido então no meu caso os
investimentos Primeiro me reencarnar
filho dessa mulher é o primeiro
investimento
pesado talvez em outra família não
houvesse as as chamadas condições ideais
segundo conduzir a a família inteira
para essa casa uma casa que dá essa
possibilidade tem casa que não dá a
possibilidade tem em casa que é fechada
o eurípides por exemplo uma casa muito
aberta sempre foi muito aberta vocês não
imaginam isso Coisas que pessoas já me
perguntaram fora de Uberaba como é que
foi o começo do mildin vocês não
imaginam o quanto foi
fácil foi fácil cheguei para dirigente
da casa assim tem um estudo assim assim
assim ela ó tem a
quarta-feira Tomas
aqui Tom chave
reúne
começa foi fácil começar por
quê investimento da espiritualidade
Então as as as oportunidades de trabalho
vão surgindo entendeu vão
aparecendo Olha tá vendo a moçada A
moçadinha tá aí gente eu tô dando meu
exemplo
pessoal para não ficar né falando da
história alheia eu só posso falar da
minha mas eu acho que é um bom exemplo
de como os veteranos a mocidade os
veteranos podem dar paraa Mocidade como
me foi oportunizado isso né
possibilidade de
trabalho pelas vantagens que te
assinalam as vantagens os o o meio ideal
para realizar né as condições ideais
para trabalhar em relação aos
outros me foi oportunizado isso porque
eu tenho determinada aptidão determinado
determinada capacidade no meu caso isso
virou meu ganha pão né quando eu eu nem
precisava fazer estágio quase porque
quando eu fui paraa sala de aula eu já
tinha uma experiência de ensino de de de
quadro negro na época já desde os 15
anos
virou meu ganha pão Olha só ensinar
coisas se tornou minha profissão eu crio
meu filho eu alimento meu filho fazendo
isso pelas vantagens que assinalam em
relação aos outros perceberás facilmente
que
obrigações te pede a infinita bondade do
Senhor na oficina multiface do
mundo
ó você tem uma habilidade uma aptidão
capacidade e começa a te aparecer
oportunidades essas oportunidades não
são convite não são Don
Joana São convocações são intimações
então naquele dia que a dirigente que
trabalha aqui do eurípides barsan me
entregou o evangelho e falou A Tribuna é
Sul aquilo não foi um
convite Jesus não fazia
convite é uma
intimação os verbos quando Jesus
encontra com os discípulos são sempre no
imperativo
segue-me
segue-me é ordem porque são
obrigações agora o que nós vamos ver
aqui e no banho hoje emocionado E
lembrando que que seria de mim né que a
gente vai ver daqui em diante é seguinte
há razões
pretéritas que justificam o seu pronto
atendimento ao chamado há razões
cármicas há complicações
cármicas que vão se
descomplicar através do trabalho através
da aplicação
útil virtuosa do seu
talento se o meu
talento é a Palavra Falada
escrita e o convite agora é que eu
aplique A Palavra Falada ou
escrita é
porque Muito
provavelmente a minha queda no passado
foi
através da palavra falada e escrita Hoje
eu tava dando aula no oavo ano sobre a
Revolução Francesa e eu tava explicando
PR pr pra turma sobre a o trio Danton
robespierre
mar meu Deus do céu quanto sangue foi
derramado por conta da Pena
do
mahá o mahá tinha um
jornal que quando ele cismava com alguém
quando ele não ia com a cara de alguém
durante a França revolucionária
né após 1789 no período de terror né
quando ele cismava com alguém ele
escrevia um texto tão
inflamado ficando a decaptação daquele
alguém que no outro dia esse alguém tava
na na
guilhotina Rob Pierre quando subia num
palanque ele fazia um discurso tão
ardoroso contra por exemplo a figura do
luí 16 e e e da Maria Antonieta
aqui né o rei o rei foi para guilo não
estamos entrando histórico se era por
causa dos desmandos do absolutismo
francês não é
isso mas a palavra ali foi usada para o
excesso para a violência para
derramamento de
sangue então tô me focando na palavra
porque o movimento Espírita valoriza
muito o dom da
palavra não é quem são as pessoas mais
populares do movimento espírita os
oradores E aí o questionamento que eu
faço é o orador Espírita ele atendeu uma
obrigação essa obrigação a qual ele
atendeu esse essa convocação que ele
atendeu Muito provavelmente está
atrelado ao uso
equivocado que ele fez da palavra em
outros
tempos entender isso que eu tô falando
vale para evangelização infantil vale
então Adriana de Macedo eu falo que ela
fala ela fala um idioma que poucos
conhecem ela fala o
menins você explica eu explico pro
Francisco 10 coisas ele não entende
Adriana vem explica ele
entende ela tem o dom conversar dialogar
com a criança Ela é uma evangelizadora
nata né é uma capacidade uma
possibilidade uma aptidão forte que ela
tem com
criança que que Adriana tem que ponderar
Por que que essa convocação me foi feita
Será que no passado Eu não abandonei a
infância não dei as costas pra infância
não é uma acusação viu Triana sei lá sei
que que você
aprontou e eu só tô mencionando Adriana
por causa da intimidade que a gente tem
é o negócio para se
pensar a minha avó fez sopa fraterna
aqui 50
anos todo domingo ela fazia uma um sopão
fraterno distribuía alimentava 50
anos eu brincava com ela falava assim e
a dona Nilza eu chamava de nzeta eu
falei e
nzeta quanta gente você já deixou morrer
de fome
hein ela usava o talento a agora coisa
impressionante impressionante Caldeirão
de 50 l de sopa
ela enfiava a mão assim numa vasilha de
tempero e e temperava com a mão
assim você ia provar a sopa não tava
salgada não tava sem sal no ponto eu fal
assim como é que essa mulher sabe
assim na mão no olho quanto de sal vai
para um caldeirão desse de
sopa que que é o nome Qual o nome disso
talento
aptidão to aptidão de fazer sopa não aí
junto vem a perseverança porque o
domingo normalmente a fala o dia da da
família o dia do clube né o dia da do
descanso e para minha avó não era o dia
de fazer sopa perseverança disciplina ó
que que o Emanuel
acrescenta construções que
realizas 50 anos de sopa 30 anos de
oratória quantos de evangelização
infantil só para vocês sentirem o drama
vocês estão talvez impressionados de eu
ter começado a oratória aos 15 Adriana
com quantos anos tia filiz buina te
colocou para dar aula de evangelização
aqui na
casa 13
anos tia Adriana começou a
evangelizar criança ela era uma
criança 13
anos né O que que vocês acham que eu
chamo ela de
tia tia Adriana exatamente Adriana que é
minha
companheira foi minha
evangelizadora né a Ana Cristina minha
colega Ana Cristina é uma baita de uma
designer gráfica né ela cria o belo né O
que o euripinho fazia com folhas né
a a Ana Cristina faz com um programa de
computador ela cria o
belo eu tenho uma outra amiga a Cacau lá
de de Franca que ela é aquarelista Ela
faz Aquarela desenhos de
Aquarela aí o Wagner Moura da
Fraternidade sem fronteiras olha como é
que a gente vai um puxando o outro pelo
talento para o trabalho o Wagner Moura
chegou para mim e falou assim al luí eu
preciso de um livro assim assim assim
assim assim você escreve para mim falei
escrevo aí eu escrevendo o livro
precisava de uma capa né Aí cheguei pra
Ana Cristina falou assim Ana Cristina eu
tô escrevendo um livro assim assim assim
assim você faz a capa ela
faço só
preciso material para montar a capa aí
eu fui na Cacau Cacau você faz um uma
pintura Cacau fez uma pintura festa
americana né cada um leva um prato Cacau
fez a pintura Ana Cristina fez a
diagramação da
capa eu tô escrevendo livro aí hoje meu
amigo Júlio Adriano já me indicou dois
revisores Aí nós já sabemos de um
diagramador e assim cada um doando o seu
tempo seu talento sua petida
Vai resultar no
livro
entendu hoje a gente com os
pais olha só é os frutos do trabalho né
então gente assim esses convites que a
gente recebe de um companheiro como eu
recebi do Wagner para escrever o livro
né como o Aroldo Ultra recebeu da do do
Nestor mazote para fazer a tradução do
Novo Testamento esses convites eles são
eles eles chegam até nós na forma de
convite por
polimento por educação porque na prática
é no imperativo o Wagner mura não chegou
para mim e falou luí você faz um livro
não no fundo ele foi só o portador do
recado o recado era de Jesus
passa um livro e ai de mim se eu não
fizer ISO era
Novembro ele pediu para quando
Wagner dá para fazer até
Novembro um ano vamos fazer
né Por qu
ó
aprov como é que você vai conseguir
fazer um livre em um ano
fazendo um mudinho um mudinho por semana
como a gente fica se perguntando quando
aceit o convite convocação e agora como
aí vem o eman e diz assim olha só
gente reflete
nisso aliás perdão vou vou ler um pouco
antes construções que realizas causas
nobres que defendes heroísmos dentro de
de casa estão habitualmente ligados ao
Resgate de culposas reencarnações
á Danton Rober pi sei lá por onde anda
esse povo ligados ao Resgate com pós
reencarnações do passado liberações que
aguardava há muito liberações
o trabalho a aplicação da aptidão vai te
liberar às vezes de um complexo de culpa
reflete nisso para que não te afirm
inabilitado que que os discípulos
disseram para
Jesus eles fazem a pergunta mas meio que
afirmando para Jesus que eram incapazes
inabilitados quando o momento te te
auxiliar te surja à frente momento
auxiliar a oportunidade quando ela te
surgir não te afirm
inabilitados aceito o convite sim eu
escrevo o
livro aí depois você aceita você vai
pensar nas condições favoráveis ou
desfavoráveis Eita Será que eu tenho
tempo para realizar isso será que eu
serei capaz de cumprir só um
mintin o chamado dentro do prazo que a
obra precisa ter realizada Olha que que
o emel vai dizer
agora aproveita os minutos e utiliza com
segurança criteriosa os talentos que a
sabedoria sabedoria divina te
empresta com vistas ao rendimento do
bem
primeiro sim Aluísio vai dar para você
escrever um ano se você não perder tempo
como é que a gente perde tempo Ah já sei
o tá dizendo qu a gente senta para
assistir dança com os famosos no domingo
tô perdendo tempo era para est
escrevendo não não é isso não É tá sendo
mais profundo quando eu paro para
discutir bater boca com a minha
esposa quando eu paro para discutir
bater boca na internet com parente no
grupo de WhatsApp eu tô perdendo tempo
quem tem trabalho para realizar com
Jesus e tem prazo para entregar o
trabalho feito drana não pode perder
tempo fala
quando olha lá há 2000 anos a Ila uma
vez gente está conversando sobre H 2000
anos é muito engraçado eu contar que eu
bato papo com a freira sobre livro
espírita né E aí a gente tava lendo
sobre H 2000 anos e ela fou uma coisa
genial sobre aquela negativa do pbl
lentos na praia de Cafarnaum aquele
memorável encontro de Jesus com P lentos
e Jesus não mais um convite Jesus diz
segue-me ele segue sabe que a Ila falou
ela disse assim quando Jesus fez esse
convite ele sabia o potencial do público
um gênio né já era um gênio da palavra
ninguém escreve Como
emel Gente ninguém escreve como Emmanuel
eu não tô falando só na literatura
Espírita não
a elegância de Emmanuel supera em muito
Machado de Assis que é o príncipe das
Letras na língua portuguesa
a Ila disse se Públio lentos tivesse
aceito aquele convite Naquele dia não
seriam quatro Evangelhos seriam
cinco ele teria escrito um quinto Uma
quinta versão da vida de Jesus
nós tanto é que com Muito conforto a
gente afirma que Paulo Estevão é o quto
evangelho Paulo e Estevão é Atos dos
Apóstolos talvez quem tava no programa
Olha só porque Paulo passa a tarefa de
Atos dos Apóstolos para Lucas Paulo
começa fazer o levantamento de dados
informações quando ele tá preso em
marítima e Lucas vai visitar ele na
cadeia ele entrega os pergaminhos pro
Lucas completar o o quarto evangelho
Evangelho de
Lucas e aí o Lucas fala para ele eu tô
pensando em escrever sobre a vida dos
Apóstolos sobre a sua tarefa e o Paulo
falou assim não se você for fazer isso
conta também a minha queda viu E aí
Lucas escreve Atos dos Apóstolos
contando a queda e a ascensão espiritual
de Paulo de Tarso quem é que faz isso
depois de séculos
Emmanuel Então para mim aquela
convocação na praia de Cafarnaum É
porque no na programação de Jesus Quem
iria escrever a experiência dos
Apóstolos após a crucificação era pbl
lentos se ele tivesse Aceito o convite
só que isso traz uma lição para todos
nós Jesus escolhe pelas suas aptidões
pelas suas capacidades pelas suas
possibilidades mas ninguém é
insubstituível na Seara do
evangelho que que pbl llos disse para
Jesus não não
quero ficou sem escrever Atos dos
Apóstolos não Lucas recebeu o mesmo
convite e
aceitou ele escreveu Jesus não ia ficar
sem a realização de uma obra porque um
trabalhador negou-se ao
trabalho e tem uma passagem linda no
livro de Reis o O
Elias depois que ele faz a burrada lá do
Monte Carmelo manda decaptar os os
sacerdotes de Baal né ele cai em
depressão vai ficar debaixo da sombra lá
de um uma árvore lá só chorando
arrependido do que fez né E aí e Deus
precisando que ele fosse trabalhar ele
cheio de talento para ser aplicado E lá
o que que eu fiz eu não mereço essa
obra e aí vem uma uma dentro da
choraminga do do do Elias O Elias fala
assim ah senhor tá tudo perdido eu tô
nessa condição
né e agora quem é que vai realizar a
obra a resposta de Deus para Elias é
resposta de Jesus para Elias
né Engano seu eu tenho agora nesse exato
momento 7000 homens que podem realizar
sua mesma tarefa
encarnados
gente o povo passa por essa passagem ser
de um peso porque Elias é o grande
profeta do velho
testamento essa passagem simplesmente
diz que no banco de reserva tinha
7.000 espíritos né 7.000 espíritos em
condição de realizar a mesma
tarefa era só encarnar alguns encarnados
já encarnados outros prontos para
reencarnar né ah mas a os espíritos
trevosos naquela época eram milhões mas
a luz só precisa de 7.000 para vencer as
trevas de
milhões então muita atenção e muito
cuidado na hora de dizer não para
Jesus tinha mais
7.000 espíritos para fazer o canal
miudinho do
Elias Se eu disser e disse não hein Don
Joana disse não Não não quero tenho
vergonha eu travo na frente da
câmera o Júlio Adriano meu amigo falou
se você não fizer a tu vai
fazer Tem mais 7.000 para te substituir
Elias a luí Elias aí eu falei opa não
deixa comigo eu faço
né esse é o mínimo aproveitar os minutos
para dizer sim pra tarefa
Olha a frase de Paulo hein eu
semeei
Apolo
cultivou mas quem é que deu crescimento
Deus a gente só precisa
começar a gente só precisa se oferecer
ao trabalho só precisa p a disposição de
Jesus os seus talentos as possibilidades
o crescimento da obra a dimensão da obra
Deus é que
sabe Deus é quem sabe
ó
continuando agora no livro caminha
caminho verdade e vida também Capítulo
dons carta de Tiago Capítulo 1 Versículo
17 toda boa dádiva e todo Dom perfeito
vem do
alto nós somos uma espécie de
repositórios dos dons que primeiro são
de
Deus então Deus
derrama sobre o nosso espírito a graça
dele e a gente
processa metaboliza a
graça transformando ela em ão em talento
em
realização
entenderam mas o Dom vem de Deus a graça
vem de
Deus
certificando-se o homem de que coisa
alguma possui de bom sem que Deus lhe
conceda a vida na Terra ganhará novos
roubos Por que os discípulos disseram
para Jesus que não eram razes que não
tinham talento para salvar aquela pessoa
porque eles achavam que a dádiva a graça
ia sair deles aí
sim
não a graça passa por
nós e a graça vai escolher aqueles que
t
predisposição ou seja experiência
cármica naquilo
mas ela flui por nós
não eu tenho experiência do passado eu
já devo ter séculos de realização nessa
atividade eu sou eu tenho facilidade com
números Don Joana ten facilidade para
cálculo para
números isso é a
predisposição agora a
dessa predisposição e um talento
aplicado quem vai dar esse rumo Esse
direcionamento é a inspiração que vem do
alto
Ah já sei eu vou colocar isso como uma
habilidade profissional vou ser um
contabilista vou abrir um um escritório
de contador mas lá na na casa no na
cidade onde eu moro tem 80 Centro
espíritas que precisam prestar conta viu
gente Precisam fazer sua contabilidade
eu vou ser contador nas minhas horas de
folga eu vou ser contador né vou vou
oferecer gratuitamente o meu serviço
paraas casas espíritas pras instituições
espíritas você voluntário contador
voluntário das hongs doos trabalhos de
de benemerência no campo da assistência
fraterna olha
só Esse é um trabalho inspirado Claro
gente não pode ter
erro não pode ter erro isso pode trazer
complicações pro
trabalho então na hora que que eu vou
fazer vou fazer aqui a prestação de
conta a contabilidade do Hospital
Espírita fulano de tal sabe qual que é a
primeira coisa que eu vou fazer antes de
sentar na na ente a planilha de
excel uma
prece uma oração
então Ana Cristina vai eu falei Ana
Cristina eu preciso dar capa de do outro
livro ela vai sentar na frente do do
computador dos programas Ana Cristina se
você não fizer uma prece uma oração vai
dar
bug vai bugar vai travar as telas tudo
é vai dar
ruim eu me lembro gente olha
só eu me lembro de promoção para
arrecadar Fundos paraa casa que a gente
ia confeccionar um prato uma comida
gostosa e comercializar e lembro bem
assim e começou a fazer a comida de
repente do nada a comida azedou alguém
provou
nossa comida azedou Meu Deus quase que a
gente serviu a comida estragada
imediatamente dirigente da casa falar
pessoal vamos fazer uma prece o grupo
ter que comer jogar aquilo fora vai ter
que correr e fazer tudo começar do zero
primeira coisa vamos fazer uma
prece mudou o clima antes estava todo
mundo nervoso discutindo onde é que essa
vibração negativa foi parar na comida
zou a comida Vamos fazer uma oração
fizemos um culto fizemos oração Vamos
retomar o trabalho agora retomou o
trabalho em outro clima todo mundo cada
um aplicando o seu talento mas vibrando
com a espiritualidade aí deu
certo certo diz a sabedoria Desde a
antiguidade aliás eu acho que não li
antes certificando-se o homem de que
coisa alguma possui de bom sem que Deus
lhe conceda a vida na Terra ganhará
Novos Rumos diz a sabedoria desde
antiguidade faz de tua parte e o
senhor
ajudará Eu nunca parei para fazer as
contas de Quantos episódios eu vou ter
que ter realizado aqui no no canal para
completar o livro de Mateus eu só sabia
de uma coisa o primeiro eu tinha que
fazer o
01 quando alguém falou assim vamos fazer
vamos eu só sab uma coisa eu tenho que
fazer o
01 depois que eu fizer o
01 quantos vão vir depois disso já isso
foge do meu
controle o que que vai determinar o
tamanho da tarefa primeiro a necessidade
dos outros a
demanda segundo
a assistência à vontade de
Deus se houver
demanda e se Deus
quiser se for da vontade de Deus aquele
primeiro episódio vai virar
360 500 1000 não
sei né mas e se luí começar a dar para
trás e se luí começar a ficar preguiçoso
não vai chegar vai aparecer alg alguém
aqui ó deixa eu assumir Sei lá o Vittor
Hugo menino vai começar a sair lá de
Uberlândia viajar 100 Km vi para cá toda
quarta-feira e fazer ó são 7000 homens
se um não quiser outro vai fazer e
assumir a
tarefa entendeu pra gente ir
concluindo reconhecendo o elevado teor
da
exortação exortação somos compelidos a
reconhecer que na pró aquisição de
títulos
profissionais o homem é o filho que se
esforça durante alguns anos para que o
pai L confira Um certificado de
competência através dos professores
humanos Olha só na profissão não é assim
você se esforça algum tempo né a uma uma
chefe que eu tive que formou comigo
Inclusive a gente formou junto depois
ela se tornou minha chefe ela lembrava
sempre da frase do
do do Voltaire lá no no Cândido cuida do
teu jardim e as borboletas virão você
vai entra na faculdade estuda é bom
aluno não falta faz as atividades
forma h que você tiver com diploma na
mão você não vai nem procurar emprego o
emprego que vai te procurar não é assim
a agora olha o que que o o Emanuel diz
qual ocorre no patrimônio das
realizações materiais igual acontece no
mercado de trabalho acontece no ciclo
das edificações
espirituais a espiritualidade tem uma
demanda tem uma tarefa para ser
realizada tem Unos arquivos lá no mundo
espiritual vamos olhar dos encarnados
quem tá apto quem tem capacidade de
realizar essa tarefa Ah é o Rafael ó
Rafael da área de saúde ó tá lá saiu de
Araguari tá em Uberaba é onde a gente
tem a tarefa para
realizar vamos conversar com ele aí o
Rafael em sintonia faz uma oração vai
dormir de madrugada você
sonha que alguém te pediu para fazer tal
coisa não é
acontece sim
Olha só no sonho né a
gente
sim
olha colega amiga
nossa contando que uma uma amiga da casa
Espírita que ela frequentava frequenta
né Sueli desencarnou antes dela né
eh e aí ela sonhou com essa amiga
é eu sei
e essa amiga veio dizendo ó daqui em
diante quem continua aquela tarefa que
eu tinha é
você a tarefa era da
Efigênia ela desencarna a ela vem no
sonho passar o bastão para Sueli
hein
e finalizamos aliás passei rápido o
Slide indiscutivelmente to toda boa
dádiva e todo Dom perfeito vem de Deus
entretanto para recebermos o benefício
fazse preciso bater a porta para que ela
se nos abra segundo a recomendação
evangélica
as qualidades
excelentes são dons que procedem de Deus
entretanto cada qual tem a porta
respectiva e pede uma chave
diferente olha quando eu
tava escrevendo eu tava escrevendo na
verdade lá o celeiro de Redenção
primeiro livro que eu organizei com com
ser e eu lembro que o Júlio Adriano meu
colega meu companheiro meu irmão falou
assim nós vamos ter pouco tempo para
fazer a
revisão aí eu pensei no trabalho do
revisor que ele ia ter pouco tempo para
fazer a revisão do livro inteiro sabe o
que que eu fiz fui estudar
português peguei a gramática E todas as
vezes que eu tinha uma dúvida eu ia lá e
consultava a gramática rev para tentar
entregar o livro pro revisor com o
mínimo de erro possível para facilitar o
trabalho
dele então de fato Deus vem a inspiração
pro
escritor mas o que que o escritor tem
que fazer bater a porta ele tem que
estudar
Emanuel deu aula de português de
gramática portuguesa pro Chico antes do
Chico p grafar o primeiro ROM
tá l no pinga fum o o Augusto dos Anjos
Olha que coisa linda o Augusto doos
anjos vinha ditar as mensagens os poemas
pro Chico e o Chico não conseguia
decifrar alguns vocábulos algumas
palavras Aí o Augusto foi reclamar com
emu assim ó vou ditar poema seu mé ele
tem deado que eu falo
aí o Emanuel falou pro Chico falou Chico
nós precisamos melhorar o instrumento a
ferramenta tem que ser
amolada você precisa ter mais recurso de
língua portuguesa pros autores poderem
escrever pro seu
intermédio E aí o Emanuel foi dar aulas
pro Chico aula de Língua Portuguesa
Resultado quando você pega o Chico dando
entrevistas década de 70 80 a diferença
das gravações dos registros do Chico na
década de
40 e as entrevistas Que ele dava na
década de 80 são notórias como ele
melhorou o
português incrível
né o canteiro de alho
né e o o Logos doos anjos né
palavras
exatamente encerramos vocês não vão ver
com uma formiguinha carregando uma folha
enorme é a
imagem e aí uma frase do Raul Seixas de
uma música do Raul Seixas
queira Basta ser sincero e desejar
profundo Você será capaz de sacudir o
Mundo V
tente outra vez e uma informação aqui as
formigas são capazes de transportar mais
de 50 vezes o seu peso e andar 1 km no
processo de obtenção de alimento uma
simples formiguinha carrega 50 vezes o
peso dela e anda até 1 km para arrumar
uma
folhinha colar uma
aí tem uma pedrinha na frente ela
vai olha olha só muito mais pesada que
ela né sabe o que acontece quando a
formiguinha olham para uma pedra dessa
uma semente uma
folha ela se reconhece capaz de realizar
a
tarefa a dona Joana foi no ponto e don
inspirado olha aí olha gente a dona
Joana de novo se aparecer no Facebook no
Instagram não põe a luí Elias não põe
Joana Malta de novo Dona Joana tá
dizendo o seguinte Sabe por que a
formiguinha ela é capaz de carregar 50
vezes o peso dela porque ninguém fala
para ela que ela não não pode então
todas as vezes que vi um sentimento de
incapacidade pode ter certeza que às
vezes um sofredor um espírito sofredor
desencarnado ou um sofredor
encarnado te disse assim você não vai
conseguir você não vai ser
capaz
certo Joana
Malta né
né exatamente Então vamos encerrar hoje
agradecer a a Deus essa reunião e até a
próxima semana
[Música]